> 享元模式是设计模式中少数几个以提高系统性能为目的的模式之一。它的核心思想是：如果在一个系统中存在多个相同的对象，那么只需要共享一份对象的拷贝，而不必为每一次使用都创建新的对象

在享元模式中，由于需要构造和维护这些可共享的对象，常常会出现一个工厂类。

享元模式对性能能提升的主要帮助有两点：
1. 节省重复创建对象的开销，被享元模式维护的对象只会被创建一次。当创建对象比较耗时时，便可以节省大量时间。
2. 由于创建对象的数量减少，所以对系统内存的需求也响应减少，降低GC压力，使得系统拥有更健康的内存结构和更快的反应速度。

享元模式主要有以下几部分：
1. **享元工厂**：用以创建具体享元类，维护相同的享元对象。
2. **抽象享元**：定义需要共享的对象的业务接口。
3. **具体享元类**：实现抽象享元类的接口，完成一定的具体逻辑。

考虑这样一个例子：在一个人事管理软件中，有甲乙丙三个公司为用户，每个公司还各有一百名员工。如果这些员工都可以登录这套系统查看自己的收入情况，并且为了系统安全，每一个公司都有自己独立的数据库。为了使系统最合理，可以使用享元模式为每个租户分别提供查询工资的接口，每个员工共享一个查询。这样只需要3个享元实例，就可以应付300个员工的查询请求了。

示例代码如下：

抽象享元接口IReportManager：
```java
public interface IReportManager {
	public String createReport();
}
```

实现了享元接口的FinancialReportManager类，该类提供了公司报表的查询功能：

```java
public class FinancialReportManager implements IReportManager {
	protected String tenantId=null;
	public FinancialReportManager(String tenantId){
		this.tenantId=tenantId;
	}
	@Override
	public String createReport() {
		return "This is a financial report";
	}
}
```

实现了享元接口的EmployeeReportManager类，该类提供了员工报表的查询功能：

```java
public class EmployeeReportManager implements IReportManager {
	protected String tenantId=null;
	public EmployeeReportManager(String tenantId){
		this.tenantId=tenantId;
	}
	@Override
	public String createReport() {
		return "This is a employee report";
	}
}
```

享元工厂类，它持有了公司查询和员工查询，并对它们进行维护：

```java
public class ReportManagerFactory {
	//存储公司查询的哈希表
	Map<String ,IReportManager> financialReportManager=new HashMap<String ,IReportManager>();
	//存储员工查询的哈希表
	Map<String ,IReportManager> employeeReportManager=new HashMap<String ,IReportManager>();
	
	IReportManager getFinancialReportManager(String tenantId){
		//试图按照公司ID获取公司查询，如果不存在则为null
		IReportManager r=financialReportManager.get(tenantId);
		if(r==null){
			//若为null则创建对象并存入哈希表
			r=new FinancialReportManager(tenantId);
			financialReportManager.put(tenantId, r);
		}
		return r;
	}
	
	IReportManager getEmployeeReportReportManager(String tenantId){
		IReportManager r=employeeReportManager.get(tenantId);
		if(r==null){
			r=new EmployeeReportManager(tenantId);
			employeeReportManager.put(tenantId, r);
		}
		return r;
	}
}
```

享元模式和对象池的最大不同是：**享元对象是不可互相替代的，它们各自都有各自的含义和用途；而对象池中的对象则是等价的，任意两个对象在任何使用场景中都可以被对象池中其他的对象代替。**

从上面这个例子可以看出，**享元模式和单例模式有些相像，但实际上存在一些不同。**