> 设计模式代表了最佳实践，是开发人员在开发过程中面临的一般问题的解决方案。这些解决方案是众多开发人员经过相当长的一段时间的试验和错误总结出来的

## 历史
设计模式是一套被反复使用，经过考验的设计经验的总结。使用设计模式是为了重用代码，增强代码的可读性。

1994年，由Gang of Four在《设计模式-可复用的面向对象软件元素》中首次提到了软件开发中的设计模式的概念。他们所提出的设计模式主要是基于以下的面向**对象设计原则**：
* 对接口编程而不是对实现编程
* 优先使用对象组合而不是继承

## 设计模式的类型

在《设计模式-可复用的面向对象软件元素》中，设计模式总共有23种，这些模式可以分为3大类：创建模式、结构型模式以及行为模式。当然，还有另外一种模式：J2EE设计模式。


序号 | 模式和描述 | 包括
---|:--- | :---
1 | **创建型模式** <br/> 这些设计模式提供了一种在创建对象的同时隐藏创建逻辑的方法，<br/> 而不是使用new运算符直接实例化对象。<br/> 这使得程序在判断针对某个给定实例需要创建那些对象时更加灵活 |**工厂模式**（Factory Pattern）<br/>**抽象工厂模式**（Abstract Factory Pattern）<br/>**单例模式**（Singleton Pattern）<br/>**建造者模式**（Builder Pattern）<br/>**原型模式**（Prototype Pattern）
2 | **结构型模式**<br/>这些设计模式关注类和对象的组合。<br/>继承的概念被用来组合接口和定义组合对象获得新功能的方式。 | **适配器模式**（Adapter Pattern）<br/>**桥接模式**（Bridge Pattern）<br/>**过滤器模式**（Filter、Criteria Pattern）<br/>**组合模式**（Composite Pattern）<br/>**装饰器模式**（Decorator Pattern）<br/>**外观模式**（Facade Pattern）<br/>**享元模式**（Flyweight Pattern）<br/>**代理模式**（Proxy Pattern）
3 |**行为型模式**<br/>这些设计模式特别关注对象之间的通信。 | **责任链模式**（Chain of Responsibility Pattern）<br/>**命令模式**（Command Pattern）<br/>**解释器模式**（Interpreter Pattern）<br/>**迭代器模式**（Iterator Pattern）<br/>**中介者模式**（Mediator Pattern）<br/>**备忘录模式**（Memento Pattern）<br/>**观察者模式**（Observer Pattern）<br/>**状态模式**（State Pattern）<br/>**空对象模式**（Null Object Pattern）<br/>**策略模式**（Strategy Pattern）<br/>**模板模式**（Template Pattern）<br/>**访问者模式**（Visitor Pattern）
4 | 	**J2EE 模式** <br/>这些设计模式特别关注表示层。<br/>这些模式是由 Sun Java Center 鉴定的。 | **MVC 模式**（MVC Pattern）<br/>**业务代表模式**（Business Delegate Pattern）<br/>**组合实体模式**（Composite Entity Pattern）<br/>**数据访问对象模式**（Data Access Object Pattern）<br/>**前端控制器模式**（Front Controller Pattern）<br/>**拦截过滤器模式**（Intercepting Filter Pattern）<br/>**服务定位器模式**（Service Locator Pattern）<br/>**传输对象模式**（Transfer Object Pattern）

## 设计模式的六大原则

1. **开闭原则：** 对扩展开放，对修改关闭。在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码。为了达到这个效果，需要使用接口和抽象类。

2. **里氏代换原：** 任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。只有当派生类可以替换掉基类并且程序的功能不受影响时，基类才能真正被复用，而派生类也能够在基类的基础上增加新的行为。

3. **依赖倒转原则：** 针对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。

4. **接口隔离原则：** 使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。

5. **迪米特法则：** 一个实体应当尽量少地与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。

6. **合成复用原则：** 尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。

